optional にもすべて取り組んだ。

課題Bのoptionalについては、
環境変数を見る関数lookpathを定義した。

課題Dについては、
多段pipeを実装した。pipeされている回数分、do_childを実行するように設計した。

課題Eについては、以下に考察する。

１byte単位での入力はtermiosというsystem callを用いればよい。

＜手順は以下のようになる。＞

１、struct termios tio;でtioというstructを作る。

２、static struct termios tio_save;で、saveしておく場所を作る。これは後で１byte単位の入力からもどすためにある。tio_save = tioとしておく。

３、tcgetattr(0,&tio)を行う。

４、tio.c_cc[VMIN]=1; によって受信すべき文字の最小数を１にする。

５、tcsetattr(0,TCSANOW,&tio)で設定を行う。

６、戻すためには、tcsetattr(0,TCSANOW,&tio_save);を行えば良い。


＜bashで用いられているライブラリについて＞
タブ補完の機能は、bashの組み込み関数のcompleteによって、実現されている。

機能の実現のために、bashはGNU readline libraryを使っている。


